Questa è una storia
veramente terribile.
La defunta proprietaria
della casa...
...era molto avara,
pur essendo ricca,
e trattava malissimo i poveri.
Ed è vero ciò che si dice: che ora
c'è un fantasma che abita la casa?
Proprio così! Sembra che sia
la stessa proprietaria...
...che continua a frequentare
la casa come fantasma.
- E voi ci credete?
- Sono in molti a crederci.
Cosa?! Dove volete andare, Altezza?
Fuori è già buio!
Oltretutto, la lezione di oggi
non è ancora finita!
Vorrà dire che la farete voi.
Mi raccomando, studiate bene!
Non vi preoccupate..
Ehi, ma sono io il maestro!
Allora ammaestratevi! Arrivederci!
- Ve ne andate? - Vado a giocare
nella casa del fantasma.
No! Vi proibisco
di uscire dal castello!
Aspettate, Principe!
Non andate via!
Fermatelo! Fermate
il Principe Zaffiro, presto!
E' andato nella casa del fantasma!
Avete sentito, Barone?
E' la casa del fantasma
di cui parlano tutti.
Proprio quella!
Seguitelo immediatamente
Sì, signore! Dovrò entrare
anch'io in quella casa?
Perché no? Avete chiesto spesso
denaro in prestito...
...alla proprietaria,
prima che morisse,
perciò voi siete un cliente
del fantasma, diciamo! Andate!
Accidenti, quanta nebbia!
Quasi non vedo più nulla.
Devo andare più piano
Si è spento!
Che ti prende? Hai paura?
Andiamo, non fare il fifone!
Guarda me: io non ho affatto paura,
anche se sono una ragazza! Vedi?
Ti sei arrabbiato?
Bene! Continua!
Tornatene a casa, Opale.
lo passerò una notte qui. Credi
che il fantasma mi farà del male?
Domattina verrai a riprendermi.
Non stare in pensiero.
Sta' tranquillo,
non ho bisogno del tuo aiuto.
Non preoccuparti!
Va' a casa, adesso.
Ciao, ci vediamo domani!
Ciao, Opale!
Dove vai? Aspetta! Aspetta!
Sei proprio un cappello terribile!
E' impossibile
attraversare questa palude!
Beh, così ho un buon pretesto
per andarmene da qui.
Devo considerarmi fortunato.
Torniamocene subito indietro!
Aiuto! Affogo!
Accidenti! Non sapevo che fosse
così poco profondo.
Ma quello è Opale!
Aspetta!
Ehi, fantasma!
Fatti vedere, se ci sei!
Questo è proprio
un fatto soprannaturale!
Accidenti, quanti libri!
Oh, c'è una tavola imbandita!
Questa sì che è una sorpresa!
Assaggerò questo!
E' strano, mi sembra che
la bottiglia si muova!
Non voglio bere!
Questo dev'essere un trucco!
No! No! Non lo voglio!
Sono sicuro che sia fatto
di fango e argilla!
Beh, comunque è buono.
Buono!
Grazie! Questa è anche
troppa gentilezza!
Strano, però..! Come mai
il fantasma mi tratta così bene?
Ho visto la tua magia!
Perché non ti fai vedere?
Dev'essere il ritratto della
proprietaria. Che bella donna!
Chi è là?
- Siete complimentoso!
- Siete voi il fantasma?!
- Proprio così, bello mio.
- Siete più anziana del ritratto.
- Sì, lì ero molto più giovane.
- Però sono sorpreso.
Pensavo che i fantasmi
avessero un aspetto orribile.
In genere è così
e potrebbe essere il mio caso,
però non mi va di sembrare
una vecchia strega...
..e ho cura del mio aspetto.
Scusate, ma come mai
mi trattate così bene?
Ho sentito che in vita
eravate molto avara.
Sì, ditelo pure.
Tanto, ormai, che importanza ha?
Ero la più avara e avida del mondo!
Ed è per questo
che non posso riposare in pace!
Neanche dopo la mia morte!
E quel che è peggio,
non posso andare in Paradiso!
Perché non vi date una spinta
e salite?
Vedi, in Paradiso si va così.
Tu fischi, arriva la macchina.
...e se puoi andarci,
quella ti prende a bordo.
Ma io non sono mai stata presa!
Il Paradiso mi sta chiamando.
Allora potete salire in Paradiso!
Ho paura di no.
Il problema non è risolto.
Che strana luce è questa..
Signora, vi reggo io la luce,
così potete salire!
- Ecco, adesso arrampicatevi!
- Vi ringrazio!
Mi sfugge!
Vi siete fatto male,
Principe Zaffiro?
Non preoccupatevi di me!
Salite più velocemente che potete!
Avevate ragione, non vogliono
farvi arrivare fino al Paradiso.
E' troppo, per me!
Non ce la faccio più!
Sono disperata
e ho anche voglia di morire!
Il fatto è che non si può
morire due volte.
Ah, già, l'avevo dimenticato!
Vorrei potervi aiutare,
ma non so come.
Ho trovato! Ditemi, c'era molta
gente al vostro funerale?
- lo non ho avuto nessun funerale.
- E' proprio questo il punto:
le onoranze funebri! Avremo bisogno
di un gran numero di persone...
...che partecipino! Quant'erano
le persone più vicine a voi?
Lasciami pensare.
Avevo tre cari amici,
che conoscevo da molti anni.
Forse basteranno! Vado a pescarli!
Ditemi dove abitano!
Ma perché credi
che le onoranze funebri.
...mi permetteranno
di andare in Paradiso?
Perché tutti piangono il defunto,
durante il servizio funebre.
lo penso che chiunque
possa andare in Paradiso...
.se della gente piange per lui
Già, ma io sono stata
troppo cattiva!
Oh, no! Scusatemi!
Non volevo dire questo.
Qui ci sono i loro indirizzi
Ecco, questo qui...
Questo qui e quest'altro qui..!
Chiederò loro di venire!
Bevete questo cordiale
e non abbiate paura di me.
Ricorderete che vi ho prestato
dei soldi. Li avete portati?
Ma... parla ancora di soldi
pur essendo un fantasma?!
Anche un fantasma ricorda
i soldi che ha prestato.
Oh, no! Se continuo così,
non andrò mai in Paradiso!
Siete davvero sicura
che potrete andare in Paradiso.
..se qualcuno piange per voi?
Avete origliato, non è vero?
Come siete indiscreto!
Sentite, che ne direste
se piangessi per voi?
Giovanotto, se siete davvero così
gentile, allora fatelo, vi prego!
Sono disposta a cancellare
i vostri debiti.
Prima mi serve un altro favore.
Non vorrete chiedermi ancora
altri soldi in prestito, spero!
No, signora.
Si tratta di Zaffiro.
Che cosa c'entra
il Principe Zaffiro?
Vorrei che voi trovaste la prova
che il Principe è una ragazza.
Dunque, vediamo..
Questo è il primo.
Ehi, voi! Vi siete fatto prestare
dei soldi dalla signora Shannerock?
Accidenti, questa è una stalla!
Santo cielo, che paura!
- Che è successo, Zaffiro?
- Choppy, dove sei?
Sono qua! Cosa stai facendo?
Sai perché sono qua?
Sto cercando tre persone che..
...possano piangere per la morte
di una certa vecchia signora.
Ho capito,
allora ti posso anche aiutare
- Che cosa vuoi che faccia?
- Tu va' da quella parte!
Va bene!
Presto! Dobbiamo aiutare una povera
vecchia signora! Venite con me!
Avete mai chiesto soldi in prestito
alla signora Shannerock?
Le chiesi un soldo, ma gliel'ho
già restituito. Arrivederci!
Perché mi hai svegliato, piccolo?
Dormivo così bene!
- La signora Shannerock...
- Mi prestò un nichelino...
...e morì prima
che glielo restituissi.
- Venite con me! Subito!
- Quanta fretta!
Se piangete per lei,
vi annullerà il debito!
- Dici?
- Che cosa vuoi da me?!
Mettimi giù!
Mettimi giù, ho detto! Avanti!
Vi prego di scusarlo.
Conoscevate la signora Shannerock?
Sì, la conoscevo, e la sua avarizia
mi ha sempre fatto molta pena.
Potreste piangere per lei?
Siate gentile!
Venite con me a piangere per lei!
Benissimo!
Sarò felice di venire.
...a questa specie di funerale
quando volete, anche subito!
E' un'ottima idea da parte vostra!
Potreste piangere per lei, allora!
A pensarci bene, perché dovremmo
piangere per quella donna?
E' impossibile! Da viva, non ci
ha dato nemmeno un pezzo di pane!
Vecchio rognoso! Vedrai!
Ora sono sazio.
Vado a casa.
Puoi piangere un po' per lei,
prima di andare?
Anche se mi sforzo,
vedi che non mi riesce?
Ipocrita!
Non ho potuto restituirle
dei soldi che mi prestò,
così lei si prese la mia casa, il
mio cavallo e tutto ciò che avevo.
Mi è impossibile piangere per lei!
Santo cielo! Ho paura
che nessuno vorrà piangerla.
Almeno tu che eri la sua cameriera
proverai a piangere, no?
No, non lo farò! Mi faceva
lavorare senza pagarmi...
...e non mi dava abbastanza
da mangiare.
Niente di strano che una persona
così sia rifiutata dal Paradiso.
Se lo merita
di restare sulla Terra!
Cattivi! Sono tutti cattivi!
Questo è troppo, per me,
anche se sono un fantasma!
Mi piacciono i soldi, è vero, ma
che c'è di male ad amare i soldi?
- Oh, no! Anche tu!
- E' un'impresa disperata!
Sì, forse è meglio se andiamo via
No, Principe! Vi prego, restate
con me! Non andate via!
Perché ti sei fermato?
- Non posso lasciarla così.
- Vuoi tornare indietro, Zaffiro?
Che ne dici, Opale?
Vedi? Perfino Opale
si mostra d'accordo con me.
Puoi tornare in città
con Opale, Choppy.
- Sta' attento al fantasma.
- Va', Opale!
Ciao, Zaffiro!
Ahimé! Sono un fantasma
solo e miserabile!
lo sono disposto
a piangere per voi,
purché mi facciate il favore
che vi ho chiesto tempo fa.
Ma come faccio ad ottenere la prova
che il Principe è una ragazza?
- Ah, eccolo che torna!
- Me l'aspettavo!
Conto su di voi!
lo mi nascondo!
Oh, Principe!
Sono felice che siate tornato!
Vi ringrazio
per la vostra gentilezza
Vi prego, accomodatevi in casa mia.
Venite! Seguitemi, Principe. Prego.
Ma è magnifico!
Guardate dentro quest'armadio,
Principe.
Spero che ci siano
degli abiti che vi piacciono.
Ma voi volete scherzare!
Quelli sono tutti abiti da donna!
lo sono un ragazzo! Capito?
E io sono un fantasma!
Quindi so con certezza se voi siete
una ragazza oppure un ragazzo.
Questo non è abbastanza elegante.
Questo è troppo grande.
Questo sembra giusto!
- Vi prego, smettetela!
- Lo specchio è in fondo al salone.
E ora...
Benvenuta! Non mi aspettavo di
vedervi qui, Principessa Zaffiro!
Principessa?!
Per una Principessa
che finge di essere un Principe.
...c'è la pena di morte in questo
regno! - Cosa? La pena di morte?!
Cosa preferite? La decapitazione
oppure l'impiccagione?
Non si può mandare a morte
una persona così buona!
Ma questo è previsto
dalla legge di Silverland,
contro la quale
non si può fare niente!
Siete pronta, Principessa?
Vi porterò dal Granduca Geralamon!
A me non importa niente
di questa dannata legge!
Non trovo ragionevole mandare
a morte una persona così buona!
Mi dispiace, Principe Zaffiro!
Quest'uomo è molto malvagio.
Ha approfittato della mia buona
fede per i suoi sporchi propositi.
Sembra che la mia linguaccia
l'abbia svegliato.
Chissà contro che cosa ho battuto!
Allora andiamo, Principessa?
- Principessa? E dov'è?
- Che cosa?!
lo so che siete una ragazza! Me ne
sono accertato con i miei occhi!
Ah, è così? Allora perché non ve ne
accertate di nuovo un'altra volta?
Si sarà cambiata..
Signora, l'avete visto anche voi
che è una ragazza! Non è vero?
- No!
- Avete sentito?
Anche questa signora dice... Che?!
No! Vi assicuro che il Principe
Zaffiro è senza dubbio un ragazzo!
Ma è impossibile!
Guardate i vestiti nell'arma..
Oh, no!
Stava guardandosi nello spec.
Dannata vecchiaccia! Me la
pagherete per il vostro tradimento!
Proibirò a tutti
di venire in questa casa!
Sapete che cosa significa? Che
nessuno verrà a piangere per voi,
così rimarrete fantasma in eterno!
- No! Neelon!
- Allora, Zaffiro che cos'è?
Il Principe Zaffiro è..
...è... è... è...
è proprio un ragazzo!
Questa me la pagherete!
Perché l'avete fatto?
Era una buona occasione!
Non lo so, Principe.
Davvero, non lo so!
Guardate! E' ancora quella luce!
E' la strada per il Paradiso,
signora!
Cercherò di salire.
Grazie, Principe!
Attenzione, signora!
Aiuto! Qualcuno mi aiuti!
Mi dispiace che anche questa volta
non ci siate riuscita.
Principe, odio il Paradiso!
Perché l'altro mondo è diviso
in Inferno e Paradiso?
Che cos'è questo rumore?
Eccolo! Quello è un fantasma!
Date fuoco alla stanza!
- Che bruci tutto!
- Signorsì!
Volete dar fuoco alla casa?!
Non ve lo permetterò!
Maledetta Shannerock! Soldati,
continuate ad appiccare il fuoco!
Singorsì!
Aiuto!
Vedete? Il male colpirà
i vostri uomini...
..se continueranno
a dar fuoco alla casa!
Non le date retta!
Continuate ad incendiare!
Fermo, Neelon!
Questo è un ordine del Principe!
No, voi non siete un Principe!
Altezza, vi siete tradita!
Voi siete una ragazza! Presto,
arrestate la Principessa Zaffiro!
Va bene, allora li fermerò io!
Voi, signora, spegnete il fuoco!
State attenta, signora!
E' finita con questa casa!
Shannerock si ritroverà ad essere
un fantasma senza casa!
Senza casa!
Andate via di qui!
E' pericoloso restare qui!
Eccomi! Andiamocene da qui
in fretta! Andiamo!
Questa è la mia casa, Principe.
Sono troppo stanca per muovermi.
State attento!
Vi prego, andate via di qui!
lo resterò.
Mi dispiace avervi disturbato,
ma ormai ho rinunciato a tutto.
- Anche ad andare in Paradiso?
- Sì.
Ma ora andatevene alla svelta!
Fra un po' questa casa crollerà.
State attento!
Neelon sta cercando di uccidervi!
Vi preoccupate per me..
in un momento come questo?
Principe Zaffiro, vi supplico!
Fate attenzione!
Che cara a preoccuparvi tanto
per me! Ne sono così commosso...!
Santo cielo! Il fuoco ha cessato
di bruciare! Come mai?
Principe Zaffiro,
ora posso andare in Paradiso,
poiché avete versato
lacrime per me.
Vi prego, uscite da questa casa
adesso che il fuoco non brucia!
Presto!
- Il fantasma del Principe!
- Neelon!
Principe, sono felicissimo
che vi siate salvato!
Ad ogni modo, scusate, che cosa è
successo al fantasma di Shannerock?
Guardate! La signora Shannerock
sta salendo in Paradiso!
Arrivederci, signora!